### LiveShare使用流程说明
> author: Taolin
> time: 2024/12/11



在221的nas服务器上部署Code-Server,安装限制较松的Live Share插件，同步处理代码

使用流程：
A. 连接到221内网:221或者221后方路由均可
B. 打开浏览器,输入http://192.168.1.125:8080, 密码是221 进入Code-Server
C. 打开Code侧栏的LiveShare,选择Share,右下角复制分享连接,开始协同工作
        
注意事项:
1. 221的nas服务器没有配置公网IP和ipv6, 但是配置了星空组网(点对点内网穿透), 因此可以实现远程的协同工作
2. Code-Server不支持多用户,因此从浏览器进入时使用的是一个用户和密码，但是应该也没有什么问题，但不建议同时使用两个浏览器页面修改同一个文件。
3. 浏览器页面的Chat并不好用(指正:根本不能用)，或许是由于版本低的缘故
4. 右上角LiveShare扩展了四个小图标，有四个功能，左数第一个是Follow,也就是跟随别人的视角，别人书写代码的时候,你的vscode会聚焦到别人的光标上
   第二个图标是Focus Participants，意思是关注参与者，相当于微信中的拍一拍
   第三个图标是Open Change,用来与Git中存储的信息做对比
   第四个图标是新开一栏
5. ~~请注意!由于为止原因,浏览器中的Code-Server编辑后,推送到各LiveShare的客户端的速度很慢，但是客户端推送到主机端的速度很快，所以尽量在自己的本地Vscode中修改~~
   将nas端的code-server容器设置为host模式,重置插件相关设置,重新登陆,调整连接模式为直接连接模式优先,同步速度大幅提升,在客户端新建文件(夹)和同步文件的速度大幅提升
   已解决在浏览器端修改文件,客户机端同步缓慢的问题
   :)
6. 请注意,在一段时间不操作后,Liveshare似乎会停止，暂时还未复现第二次，真是奇奇怪怪呢o.O
   就是就是，奇奇怪怪
   如果想要获得最好的体验，需要在前台调用浏览器持续打开Code-Server，Google Chrome或许配置了减轻内存占用的功能,
   由于Code-Server实际上是一种持续的Web服务？因此只有在前台调用的时候会有最好的性能
7. 在NAS端配置了Code-Server的C/C++拓展